## 工作与休息
1. **启动效应**：（*有些事情看着难做很是抵触，但是一旦开始做，就会发现没有我们想得那么难，那么抵触*）

	1. 早起后马上工作（*特定行为作为潜意识信号*）
	2. 制定计划：（*计划可以是长期，但短期的计划对接下来的长时间都会有帮助*）
	3. 早早地完成一大块工作

2. **无干扰的休息**
	1. 休息的意义是为了更好地工作。而“放假”才是娱乐的时候。因此不要进行参与式休息。

3. **主动工作**
	1. 使任务变得主动
	2. 分解主动任务

4. 固定日程

调整适应有大量工作的任务：确保自己有休假的时间

利用心理和动力机制完成更多事情，而非筋疲力尽。

## 《自控力》

* 只有当你认为压力有害时，压力才有害。
* 你必须意识到自己此刻需要意志力。
* 一天过后，回想自己做的决定。分析哪些有利于你实现目标，哪些会消磨意志。坚持记录
* 观察自己时如何屈从于冲动的，及早地意识到自己在做什么，有什么样地想法。暗示什么最能让自己放弃冲动。
* 大脑是一个求知欲极强地学生，你让他专注，他将越发专注。
* 每天坚持冥想，专注于呼和吸。
* 三思而后行，将自己地节奏放慢有助于掌控。
* 呼吸节奏放慢4-6/min
* 给意志力充能，换个心情到处转转，锻炼，睡眠。

## 《专注力》
* 将电子设备放到看不见的地方
* 留意环境，处在一个不易受干扰地环境
* 将使你分心地事物记录成一个清单
* 权衡什么东西值得注意力
* 觉察自己地走神，假如认为自己专注力在下降。做其他事情来恢复专注力。

**效能不是每天塞进更多的事情，而是时刻都在做正确的事情。**

* 最佳休息时间是完成某个重大任务之后（*因为此时会有注意力残留*）

> 效果：更多完成有意图任务、更加专注、记住更多东西、体验更少内疚与自我怀疑、花费更少时间做无足轻重的事情、降低分心物危害、感到更强工作使命感

标准（注意力质量）

* 有意图地专注于任务的时间长短
* 一次性保持专注的时间长度
* 觉察走神时间

**提前选好要做的任务，你就可以专注于当下真正重要的事情，**

**流浪的人，并不都是迷路的人——托尔金**

发散模式：制定计划、充电、创造力

**在任务间隔处于发散模式越多、行动越缜密有效能**

类型：

1. 捕获模式——识别意识内容
2. 问题解决模式——仔细考量想法
3. 习惯性发散模式——充电

**能量耗尽的迹象：**

1. 频繁地切换任务
2. 失去对目标控制
3. 任务完成速度降低
4. 选择不太重要、不太用脑地任务
5. 无意识地进入发散

tips：

1. 每隔90分钟至少休息一次，每工作1小时休息15分钟
2. 最有效能地事就是休息

**信息吸收的建议：**

1. 吸收喜欢的信息，尤其是其他人几乎不喜欢的
2. 杜绝垃圾信息
3. 多做几件有价值的事情
4. 留意自动模式下吸收的信息
5. 有目的地去放松
6. 吸收时，重新评估自己吸收的新信息
7. 找到事情争夺注意力
8. 缩短时间，观察自己的行为
9. 为新发现投资
10. 加倍投入有价值的信息

**练习不是你变得优秀后才做的事情，练习是让你变得优秀的事情**

**意义不是我们努力寻找的东西，而是我们努力觉察的东西**


## 整理页（实操篇）

1. 坚持与长期的练习切换专注与发散
2. 放慢呼吸与生活节奏，充分利用冥想与正念技巧
3. 营造环境与指定分心清单
4. 觉察与有意义、有目的地工作、整点报时
5. 制定一日地top3清单，为任务进行划分和重要性排序
6. 小心空隙时间，进行充电、发散和评估、有目的地放松
7. 吸收有价值的信息点，投资
8. 随时记录观点、想法、问题规划、解放大脑
9. 划分时区、安置适当工作
10. 评估注意力，进行适当充电
11. 仪式感和觉察