!!! info "幻象"
    - 书籍名：幻象
    - 作者: [美] 丹尼尔·布尔斯廷
    - 出版社: 南海出版公司
    - 出品方: 新经典文化
    - 译者: 符夏怡
    - 出版年: 2023-7-10

>人们总是以为世界上有无尽的新鲜事，那么当我们索要的超过现实世界所能提供的限度，便会要求有人编造出什么来补足世界的缺憾。

我们期望得太多，多到这些事物相互冲突、挤占，多到远高于这个世界所能提供给我们得一切。同时，我们所创造的事物又将我们牢牢困住，让我们陷入娱乐的循环之中。

具体来讲，我们期望有着无穷无尽的“新闻”以满足我们膨胀的好奇，期望着频繁地有杰作出现以供我们消遣无聊，期望着有无尽的异域风情待我们去探索。同时，我们又期望在无事发生时制造事件，在没有英雄的时候制造英雄。整个世界都成了营造出来的虚假。

我们习惯于这些幻觉久矣，以至于将其错当作现实。驱散幻觉不会带来力量，但足以让我们看清真正的世界。

我们的周遭充斥着刻意营造的伪事件，其意义只是为了被报道而已。新闻正在变成戏剧表演，一则一则地被炮制出来。而由公关与新闻报道制造出来的“名人”，并不等同于做出实质性贡献被人尊崇的“伟人”。

硬新闻是对重要事物的监视报道：政治、经济、国际关系、社会福利、科学。

## 文学形式的消解

- 艺术品被歪曲、修改、注水，并从原有的语境剥离——一切都只是为了把它们变得乏味，易消化，迎合缺乏教养的口味。（为了可理解性而消减了事物的真正趣味）
- 复制品超越了真品
- 读者文摘变成了文摘的文摘

不确定处，呈现更深刻的真实……电影必须有行动，而书本则有时间沉思、漫步……电视令人目不暇接的精彩画面不断涌现，电影屏幕越来越宽，机械进步成果丰富、令人生畏，但在这一切洪流之中，书籍依然时文明教化必不可少的手段，能够穿透人类渴望中的未知。

## 明星与畅销书
明星是关于一个人类的伪事件。与受尊敬的人是两回事。

畅销书主义是书籍世界的明星系统。“畅销书”是书中的明星。


## 大学
> 大学曾是不朽智慧的庇护所，现在也在追求大名头，扩张公共关系与媒体关系部门，让大学本身也变得著名，因它的名气而出名。

## 相机
* 人类实现了梦想，用摄影的魔法制造了大峡谷的清晰照片。结果，他并没有因此更欣赏自然或美。取而代之的是他对相机——和对自己——的崇敬。
**形式的增多以及科技的进步不可避免地使所有经历都成了商品。**

> 重要的一点，是不要忘记记录的初衷，而陷入到对实体无意义的讨论中去。

## 失落的旅行艺术
大多数所谓的旅行，前往异地的经历、在当地的经历和从当地带回的经历全都大相径庭了。经历被稀释、被伪造、被预制。

旅行者曾是主动的，现在他变得被动了。旅行不再是体育锻炼，而成了观赏运动。

这一切都被商品化了，旅行与冒险。

在很长时间内，去某地的感受与在某地的感受不可分离。如果你在旅程中仍然重复着你日常生活中所做的事，那么你旅行的意义又是什么呢？（不要让你的旅程变得熟悉无比

现在，踏上旅途的人所冒的风险如此之小、其经历如此之贫乏，以至于到达某地的这段经历不知怎的变得越来越空虚、越来越琐碎

当旅途成了“乐趣”，到达目的地也就和到达其他地方没有任何不同。

> 观光景点是被精心捏造的间接体验,所有观光景点都带有这种虚假的伪事件特点。从前，旧时的旅行者访问一个国家时，他所看见的就是这个国家的真实模样。

不管怎么说，我们越来越多地旅游，但并不是为了看些什么，而是为了拍照，同我们的其他体验一样，旅游成了同义反复。我们越努力、越有意识地去拓展自己地体验，这种同义反复就越无处不在。

## 伪事件

* （1）非自然发生，而是由人计划、安排而引起
* （2）目的是（有时不止）被报道或被再现
* （3）它与所处情境的现实基础之间的关系十分模糊
* （4）一般来说，它的目的是成为一则自我实现的预言