# 博弈论简介
>要想在现代社会做一个有文化的人，你必须对博弈论有一个大致的了解--保罗•萨缪尔森

# 概述
## 何为博弈
* 博：博览全局---|
							  |谋定而后动
* 弈：对弈棋局---|

博弈----是指在一定的==游戏规则==约束下，基于==直接相互作用==的环境条件，各参与人依据所掌握的==信息==，选择各自的==策略==（行动），以实现==利益最大化==的过程。

**博弈既可以是竞争，也可以是合作！**
**利益对立（单赢）（此消彼长）竞争，利益一致（双赢）（荣辱与共）合作！**

世上有两种博弈：
			一种博弈（有限游戏）以取胜为目的，
			一种博弈（无限游戏）以共赢为目的。

市场经济的本质是通过卖者之间（买者之间）的竞争，实现买卖双方的合作。**市场博弈比的是谁能和用户建立更持久的合作关系**

商业是创造价值，而不是毁灭别人。这是创造性最重要的来源，否则不会有乐趣。憎恨或者嫉妒、你死我活都带不来创造性。

**商业竞争不以消灭对手为目的！**
**商业世界以保护失败者为原则！**

**选对市场（对手）必选对策略更重要**
（进入门槛越低的市场，竞争越充分，不要在一个充分竞争的市场去追求成功）
>卷绩点，不就是一个充分竞争的市场吗?所有选了课的，进入了浙江大学的学生，都有机会参与到绩点的竞争中来。
**选对博弈（game）比选对策略更重要！**
>我应当开始考虑，我的思想应该在什么样的博弈中思考，当然不是在绩点的争夺中。

**用心选合适的，而不是费心去改变不合适的！（人与人之间的关系：只筛选，不改变。改变自己筛选他人。）即成本前移**

**在博弈之前，博弈就已经开始了！（博在弈之前）**
**胜兵先胜而求战，败兵先战而求胜**
>只有当我有十足的把握是或者超过六成的把握时，我才开始这场竞争。

## 发展简史
### 古诺模型
>参加博弈的双方以各自在同一时间内相互独立的产量作为决策的变量，是一个产量竞争模型。

### 伯川德模型
>该模型与古诺模型的不同之处在于，企业把其产品的价格而不是产量作为竞争的手段和决策的变量，通过制定一个最优的销售价格来是实现利润的最大化。

伯川德悖论：寡头竞争，削价到边际成本。
1、寡头市场的均衡价格为：P=MC（价格等于产品的边际成本）
2、寡头企业的长期经济利润为0。

**没有差别，按成本定价。**
**没有差别，就没有利润。**
### 斯塔克尔伯格模型
**博弈的魅力就在于每个人在做决策的时候，必须考虑对手的反应（甚至反应的反应的反应），并把该反应（甚至反应的反应的反应）作为决策的依据之一。**
>一个产量领导模型，厂商之间存在着行动次序的区别。领导厂商所决定的产量将是一个以跟随厂商的反应函数为约束的利润最大化产量。

## 理论的诞生与发展
1、二十世纪四十年代的社会变化。
2、约翰冯诺依曼的卓越贡献。1944年冯诺依曼和摩根斯坦发表《博弈论和经济行为》
3、约翰福布斯纳什的发扬光大
4、发展方向
一、对纳什均衡的弱化（一般化）
二、对纳什均衡的精炼（筛选）
三、对博弈论基本假设的研究
四、对博弈论应用的研究

# 术语解读和基本假设
## 术语解读
### 博弈的术语
1、参与人（players）：理性选择的主体。
2、信息（information）：参与者有关博弈的知识。
3、行动（action）：参与者能够选择的变量
4、策略（srtategies）：参与者在行动之前所准备好的一套完整的行动方案（预案）。
（1）完整性
（2）多样性
（3）不可观察性
5、损益（payoff）：参与者的得与失。
6、结局（outcome）：所有参与者选择各自的策略后的结果。
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTU4MTUxNTE0NV19
-->