## 性格
* 内向敏感、喜好大自然、耽于幻想
## 沉沦
* 主题：对青年性苦闷的大胆暴露、青年内心的孤寂：只能与自然为友、对欲望以及不“自然”的欲望缓释方式的忏悔、性苦闷、孤寂与民族意识的纠缠
* **艺术形式**：
	* 第三人称视角，营造出一种亲临其境的窥视感。
	* 插叙手法，运笔自然，前后连贯，不着痕迹地展现了“他”的心理变化根由
	* 节奏控制快慢有度，以展现主人公心境的变化，并一步步将其推向死亡。
	* 情景交融，文笔优美。
* **思考**：
	* 主人公的性苦闷，来源于因祖国的衰弱而感到的自卑，抬不起头，因而在遇见心动的女子时，总是会提醒自己作为中国人的身份。保守的传统教育与性冲动之间的冲突矛盾。一方面传统的教育文化要求他抛弃欲望，爱惜自己的身体。另一方面他却在欲望的诱惑下一次次放纵。
	* 我认为并不成功。沉沦整篇读下来，更像是为着性苦闷的发泄，而找了民族压迫的借口。民族压迫在文中更像是，主人公的臆想。
	* 在沉沦中：一个人的灵肉是冲突的。在一方面主人公在自然中显现出超脱的一面，他的灵魂极度地高尚，吟诗，将自然当作了庇护所。但在另一方面，他的肉体则展现出极度的欲望，他不断地犯下被窝里地罪恶，偷看，偷听性的事物。整个人处在矛盾之中。
## 茫茫夜
* 同性情谊：抚慰自己的寂寞
* 质夫欲通过与沦落风尘且又生得十分丑陋得下等妓女得对话中获得某种“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识”得同命亦同病相怜得认同快感，借以舒缓自己被压抑得苦楚。
* “下等妓女”是质夫作为“弱国子民”所固有的身处底层的卑微心态的折射。“老而丑极”则是其征服欲望的变态投射。
* 自我想象域中的“迫害”与“凌辱”。这种带有“恶托邦”色彩的幻想更催迫了他“饿犬”似的欲望宣泄冲动。
* 旧针与手帕，恋物癖，占有欲转移到事物之上。间接触染，自虐来获得性满足。他对镜观视自己的欲望表演，表明他是一个性暴露和窥淫癖患者。
* 不断诱发他畸形的心理。变相的身份认同
## 春风乘醉的晚上
* 劳工同情与礼赞主题的先行者
* 知识分子与劳工对比书写主题的先行者
* 底层劳工助成欲望的克服与升华
* 都市漫游书写的先行者
## 薄奠
* 不能抑制的同情、泪……
* 自我情感和处境的持续投射：和车夫又相同的苦楚；且还不如车夫
* 知识分子与劳工的阶级隔阂：“我真想跳下车来，同他抱头痛哭一场，但是我着在身上的一件竹布长衫，和盘在脑里的一堆教育的绳矩，把我的真率的情感缚住了、自从那一晚以后，我心里就存了一种怕与他相见的思想，所以和他不见了半个多月。”
* 直率的社会控诉
* 烧洋车的复杂意味
## 过去
* 苦情氛围未变，但从重点表达滥情转到表达对情的节制
* 李白时和老三的情感纠葛含蓄而有韵味
* 对虐恋心理的发掘在现代文学中具有先锋性
* 叙述：时空转变了若无痕
* 景色对情感变化又出色烘托
## 迟桂花
晚期写作的进一步转向
* 技艺更臻成熟
* 欲望的克服和心灵的净化
* 素朴人性的礼赞
* 情与景的深度交融
**思考**：郁达夫所描写的理性驯服欲望的主题，有别于以礼制欲的传统思想。他所描写的对欲望的驯服，更像是一种对人的理性的歌颂，主张合理的人性，一种对欲望的净化。传统的以礼制欲是对欲望的回避和压制，但是郁达夫笔下则是对欲望的正视与驯服。是一种节制欲望。
* 应该，其实这样一种深切的忏悔正是对欲望的正视，体现了人的主观能动性。也是人性的凸显。这种忏悔不是自怜自卑，自我否定式的，而是对欲望的疏导和矫正。以培养一种正当的人性。

## 思考
郁达夫觉得“文学作品，都是作家的自叙传”
这一点可以从郁达夫的作品风格的转变上看出来。
最初的沉沦，描写的是灵与肉的冲突，对欲望的放纵，由祖国衰弱而产生出的自卑感，写作强烈地指向内心。
茫茫夜书写同性情谊，奴隶性和受压迫下产生地畸形性心理。

春风沉醉的晚上，开创对劳动人民的同情和赞扬书写，对比知识分子和劳工。并开始有对欲望的克服与升华
薄奠，更近一步，表现了对劳动人民的同情，和知识分子和劳动人民之间的隔阂。将自己的情感投射到外界，开始控诉社会。
过去一文，对景物的描写更进一步，开始烘托情感的变化。对欲望表现出节制的态度，文种表现得李白时与老三情感，变得含蓄而有韵味，开始展现虐恋的心理，而非像沉沦那样激烈地书写。在时空的结构上变得丰富。
最终到迟桂花，可以看到郁达夫心灵与写作技艺更进一步地成熟了。书写欲望克服和心灵净化地主题，将聚焦点放在了对素朴人性地礼赞之上，情感与景物也达到了深度地交融。

## 艺术特性
* 零余者：孤独、敏感、自卑和性苦闷，容易激发落寞青年地情感共鸣。
* 诗化小说，娓娓道来，单线性
* 来源：日本私小说：田山花袋；俄国零余者：屠格涅夫等；中国传统名士气。