# 态度
**向死而生**：当人遭遇生死大事时，日常的琐碎小事就显得无足轻重了。因此，如果人能够常常再心中留下生死的念想，对于日常中的不如意便能泰然处之

---

**人之相处**：将自己摆于世界中央，以自己为最重要的人物，这是幼稚的想法。成长，便是要发现自己其实只是芸芸众生中的一员。他人，事实上，与自己相同，都有着各自的喜怒哀乐，悲欢离合。因而，这世上本没有谁该迁就谁的道理。人与人之间的忍耐，包容和理解，一部分出于爱意，而大部分出于个人的善意。与他人相处，需当将心比心，换位思考，理解他人，才能对事情有一个全面的了解，才能释然地接受。

---

**自我**：浅层的我激起欲望、懒惰、自卑和自负的水花在我心中，而深层的我正树起指引，思考和规划的路标。而夹处在中间的我必须做出决断，是沉于黑暗，还是拥抱光明。坦言道，我当然更倾向深层的我，他向我展现的未来生活光景让我着迷。我向往光明的生活，自足、自驱、勇敢、累积的圣湖哦。

---

**局限**：我选择局限，亦渴望超脱局限。但世事未有万全之策，我须选一条到走下去，我也希望是有更多选择的路。不要轻易相信，旁人向你所言的那所谓的必要，你应该看得清，那是逃避、不作为的借口。

---

**过往与现在**：人对过往的态度，究竟是该将其搁置，静待其消退，还是该将其拾起，长久地留存。同时，我们真的能够在一个人的过往中找寻蛛丝马迹以理解他的现在吗？时光是将我们推得更远还是更近呢？此时的问题，并不在于消减，也并不是一味的消减所能解决的。问题是，什么才是我真正在乎的，想要留存的，并以此重排生活。

---

**幻灭与重生**：当个体生命的需求与周遭环境相冲突，人会经历幻灭与重生。当童年逝去，年岁渐老，有人攀附过往，沉溺于失去的乐园。而我认为勇敢地去抓紧你所珍重地，释然地放手必然逝去的，整理好行囊，接续路途，是最好的选择。

---

**追寻**：夜蛾只追寻于它而言有意义有价值的事物，只飞向它需要且必须拥有的事物。而人亦当如此，自己判断，决定意义、价值的标度，不要盲从，人云亦云，只要抓紧你真正需要且必须拥有之物。于我而言，我不需要他人的认可，只希望拥有我所珍重之人的认可。事实上，我并不认为高峰，顶端是我必须攀登之物。

---

**思想与生活**：思想只有在生活中实践，才有价值。须让生活与想法一致。如冯友兰先生所言“以生载道”，又如存在主义哲学，以生活实践理念，思想不应当是被鼓励，崇高令人敬畏的。它应当向下沉，沉入生活的日常，这样才是合格的思考者。

---

**禁止与准许**：每个人都应找出自己禁止和允许之事，建立自己的善恶标准，认真地参与自己的生活，而非懒惰地顺从他人地法则。

---

**视角**：人只有跳脱自我局限地视角，方可又清晰地认知。自卑和低人一等地想法只因我们囿于个人地境遇而产生。命运和性格乃思想之名，命运地变更，性格地变幻来自思想的成长。命运的轨迹不在过往，而在思想。

---

**终局**：每个人唯一的职责就是寻找自己，坚定地成为自己，不论走向何方，都往前探索自己的路。在自己的命运，而非随意的命运中，尽情地生活，全心全意，其他一切都是逃避，逃回群体地行为，是为了适应自己内心的恐惧。全心全意地去生活、去决断。你当思虑但不是犹疑。你当果断但不是鲁莽。

---

**爱**：爱不必请求，也不可要求，爱必须成为自己明确肯定地力量。

---

**生存**：人想要在这世界上生存，其实只需要花费一部分时间。只要稍稍估算我们花费在进食，睡眠上的时间，便知道，大部分的时间都被用于活动。而至于学习，其实细想，真正对其起决定性作用的，也仅占去时间中的少数。让我们细察那剩下的时间，那些不必要去浪费的时间，我们都将其拿去用作了什么？实则为人生的信条至简，几条足够维系个人的一生。那我又为何会花去大量的时间去寻求呢？也许一方面是因为我一直寻求对同一信念的不同阐述，也许另一方面是我从未把信条与生活融为一体，以至于不断地去重复，失去——重得得过程。自以为得之众多，殊不知是处事的缺陷和构建的错觉。所以的确，正面生活的推进与维系，只需花去部分的经历，其余的阅读经历，或许该被视为对生命体验的丰富的举措。瞄准你感兴趣的议题然后开始延展。

---

**心如止水**：
> 圣人之用心若镜，不将不迎，应而无藏，故能胜物而不伤

> 至人神矣，大泽焚而不能热，河汉冱而不能寒，疾雷破山，飘风振海，而不能惊。

> 对于顺我或逆我底事物，皆无特别底情感，此即所谓容乃公。

> 知常容，容乃公，公乃天，天乃道，道乃久，没身不殆。

> 事过而不留，即是心对于事无所着。心中之事，过而不留，所以心常能如鉴之空。

**我并不期望成为圣人，因为那已超出我的想象与本分。我所想达到的是，将圣人的心怀、心境与自我结合，以达到处事合宜，不过分的程度，不以己之情绪伤人。**

