亲爱的外星友人，我将在这篇报告中向你介绍，我所来自的国度——中国。我所来自的国度，处在一颗名叫地球的蓝色星球之上，这颗星球处在银河系的太阳系中。我无法说出确切的位置，只因它与银河系相比太过于渺小。你也应当理解我们生物在这偌大的宇宙中是多么渺小，不值一提。但我还是要向你介绍，我那渺小的国度。
我们人类的起源追溯到距今约700万年的过去，我这里所说的“年”是指我们的行星绕恒星旋转一周的时间。这相较于我们的星球46亿年的历史，几乎不值一提。但这700万年的时光却见证了我们最辉煌的发展。距今约4000年我们国度的前身“夏朝”诞生了，这是一种为了更加高效生存的连结模式，我们推举出最有能力的人，作为我们的领导者。领导者的位置一代一代地被传给最有能力的人。但渐渐的这种制度发生了变化，不再是它原来的形式。我们的领导者开始将领导的地位传给自己的后代，开始掠夺不占有领导地位的人，并采取一系列的手段让其他人类相信他的领导地位的合理性。就这样渐渐的，大多数的人忘记了我们联合的初衷，开始相信代代相传的谎言。这期间有人不满于自己的生存受到领导者的掌控，便开始推翻领导者。但是他们仍然对代代相传的谎言深信不疑。最终我们明白了，他们不是为了改变这种制度，而反抗的。他们只是为了改变制度中人们的位置，所以才进行反抗。就这样反抗地结局循环了一次又一次。
直到时间来到距今一百多年前。我们星球上的其它国度，开始向我的国度发出交流的信号。但不幸的是我的国度拒绝了交流。其中的一个被我们称为“英国”的国度，向我们贩卖一种名叫“鸦片”的物体。这种物体摧残着我们国度人们的精神和身体，最后我们禁止鸦片的行动导向了战争。英国向我们发动了一场战争，借以使得他们的贸易合法，并侵犯我们的的利益。而这场战争我们失败了。我们失去了领土，支付赔款，签订不平等的条约，并开放港口供他们使用。而在这次战争之后，外国的宗教开始渗透到我们的国度。我们国度中的一部分人们利用着宗教，试图完成一次起义来改变社会制度，但最终他们并没有足够的实力，和精神的觉悟，内斗，和鲁莽让他们失败。有一派人认为学习其他国度的技术，便能够使得我们的过度
接着在一次次的利益争夺中，我的国度与他国开始了一次又一次的战争。第二次鸦片战争，中法战争，中日甲午海战，八国联军侵华战争。我们无一不失败了。在这中间我们国度的人们，也不乏有过尝试。有人想要学习他国的科技，来进行抵御，这种模仿因为种种原因失败了。有人想要通过制度改革，来使我们的国度焕然一新，但受到国内旧势力的阻挠，最后也失败了。种种的失败让我们的国度的人们对现有的制度和领导人彻底失望。于是我们联合在一起，发动一场武装革命，这场革命被称为“辛亥革命”
一个名为“法国”的国度，向我们要求“越南”地区的占领权，在要求无果后，向我们发起了战争。名为“日本”的国度，同我们争夺“朝鲜半岛”的占领权。在这些战争的惨烈失败后，我们的民间兴起了一个名叫“义和团”的民间组织，他们开始反对其他国度的势力和传教士，他们开始袭击破坏与异国有关的一些事物。但这种反抗引发了异国极大的愤怒。八个国家联合起来向我们的国度派遣了一支军队，镇压我们的反抗。他们占领了我们的首都，窃取、毁坏了我们的宝库。在看到了我们国家的无能和经受了外族的压迫后，我们当中的有志之士借鉴他国的社会制度经验，发动了一场革命，最终推翻了我们的旧国家的社会制度，建立了类似于外国的制度。在看似一切都在变好的时候，一名叫做“袁世凯”的人，篡夺了我们的成果，想要恢复到原先的旧制度，这种倒行逆施，无疑是受到了我们人们的极大的反对。同时，这新建立的制度，新的一批领导者并没有在与外族的外交上得到人民的认可。为了反对他们在 外交上的决策，我们爆发了一场名为“五四运动”的运动，呼吁着“民主、科学和国家独立”。在五四运动的两年后，我们其中的一群信仰“马克思主义”的人，联合起来建立了被称为“中国共产党”的组织，他们开始宣扬他们所信仰的事物。
	在辛亥革命后不久，就在我们的领导者的内部便发生了矛盾，他们开始划分势力，互相对抗，残杀。在他们的观念中，掌控剩下的人，成为统治者，是他们最大的愿望。于是他们便继续着无意义的争夺。而在这中间，原先领导辛亥革命的“国民党”，新建立的“中国共产党”联合起来重新推翻现在的领导层，解决所有盘踞的势力，以建立统一的国家。但是，在这场联合中“国民党”对“中国共产党”进行了杀戮，想要独自掌控国家的心思并没有被统一国家的理念所消除。就这样“国民党”对“中国共产党”展开了漫长的追杀。“中国共产党”也开始了漫长的逃亡，最后实现了长达两万五千米的长征壮举，同时也为以后积蓄了力量。就在这场追杀看似没有尽头的时候。异变再次发生了。“日本”对我国发起了一场侵略战争，我们国家的所有人民都被迫统一起来，放下一切的隔阂，首先来对抗外族的入侵。就这样，国民党内部手握武力的“张学良”，用武力胁迫“国民党”的领导，做出联合的决策。就这样，我们的国度展开了长达八年的战斗。然而，在这场战斗中，国民党仍然不忘对共产党进行杀戮。这也直接导致了，战斗胜利之后，内战开始了。在经过了多年的战斗之后，中国共产党积累了丰富的战斗经验，也招募了很多的群众。就这样经过四年的内战，中国共产党胜出了。国民党被驱赶到了一个名为“台湾”的岛屿之上。
	我们的国家在距今74年前，进入了统一的时代。我们的国度进行了三大改造运动，进行了土地改革，将土地还给了广大的人们，进行了农村合作化，将生产食物的人们联合成一个个集体进行生产，进行了国营企业的社会主义改造，将一些生产性的集体收归到国家的控制之下，为国家发展做出贡献。接着我们打了国家成立以来的第一场国际战役--朝鲜战争。我们的国家成功地帮助朝鲜打退了当时强大的国家--美国。而在此之后，领导层太过于想要快速地达到他们的目的，而发起了大跃进运动。但是却违背了自然规律，造成了严重的经济困难和人道主义危机。而后我们的最高领导人发动了一场肃清的运动--文化大革命，然而这场运动却被有心之人利用，造成了我们社会的极大的混乱。而这期间的自然灾害更是对我们国家雪上加霜。
	一直到距今45年前，我们的另一任领导人，开启了名为“改革开放”的政策。改革开放，就像是打开了一扇大门。就像是宇宙间的一个星球开始与其它的星球进行交流，互通。在我们的星球上，我们的国度与其它的国度开始了交流互通，我们加入了整个星球的发展进程之中。我们也意识到科学的重要性开始发展科技的力量。我们发展出了卫星，利用了原子核的力量发展出了原子弹。接着我们跟随着其他的国度，发展了计算机的科学，医学等种种科学。而如今我们开始发展人工智能，宇宙空间技术。
	希望这些能够让你对我的国度有一些的了解。
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMjQzNjUyMDQwXX0=
-->