# 留给自己的

> “以清净心看世界，以欢喜心过生活，以平常心生情味，以柔软心除挂碍，解决人生的烦恼，要么向外拓展，要么向内收缩，就好像‘兼济天下’和‘独善其身’的关系。”————林清玄


> 不断地从非黑即白的对立状态中走向灰色地带，从绝对二元对立的单一夙愿到更复杂更深厚的自我诉求，从对自己能力无限，前途无量的幻想到认识自身的局限和对外界宽容。

> 人生的意义根本上在于回应宏大事物的询唤，并因而与更大的尺度相连，那是存在于我们身边的世界，那是存在于我们头顶的秩序。

> 在写作的过程中，所有以往的经验，都被拆解、揉碎、重组，构建出未曾有过的灿烂图景，这是对新世界的发现。

> 一种信仰无非就是人生根本意义问题的一个现成的答案。有两种人不需要信仰，一种事对此问题从不发问的人；另一种是决心自己去寻找答案的人，前者够不上信仰，后者超越信仰。

> “我总是更为喜欢温柔而敏感的人。愿意手写书信，烹煮事物，种植花草，欣赏一事一物。心存热情与活力。享受情感又高于情感。只有爬上过成功的巅峰，才能懂得稍稍退后一步的余地。略带隐世倾向，不沉溺于物质和科技。个性质朴平静。” ————安妮宝贝

真切，丰富的生活，在于能够充分地感受和表达生活。不同的学科，积累的是对生活现象的不同经验表达。或自然，或社会。

---

**一生**：当小人物的一生被湮没在浩瀚的文字中，又有谁会发掘起我的故事。每个人都是本待读的书，未阅的电影，陈放的乐曲，随着时光消磨，像水冲刷海滩，我们的一生故事书写在沙上，被一阵潮水带去。我书写他人，又有谁书写我。人与世界本就是不对等的认知关系，因此人只好沉潜进自己的故事。

---
**人生中沉静的体验**，观察、思考、阅读、写作、放空。

**人生中活跃的体验**，参与、共鸣、抒发、表现。

**生活的两种视角**：一为上帝视角，看人来人往。二为有限视角，参与其中。

---
**我决意要过自己的生活，以自己的节奏与方式前进，而不理会那些非议。同样，我决心沉潜入点滴的细节而不去计较所花费的时间。像个真正的存在主义者一样去生活，承担起生活的责任并保留我生活的自由权利。**

---
**回到我的生活的两大原则：**

- 多样性原则：参差多态是生命本源
- 统一性原则：生命至于我自始至终的目标，创造更美好的世界。

---
**人生这场体验**，多听、多看、多感知，充分利用一切的材料。生活、思考、写作、冒险，使其进行而非停滞。

---
Carpe diem（活在当下）用真心去尽情地表达情感，不要等来不及时才懊恼。

---
什么叫浪费人生？无法依自己内心生存才叫浪费人生

---
于是我不断地充实自己，锻炼自己，告诉自己：要了解世间美丽与珍奇的无限，要安静，要知足，要从容，要不后悔我所有的抉择，所有的分离和割舍。

---
!!! info
	他们一窝蜂挤在那条路上，相互竞争，推攘，阻挡，践踏。前面有什么？不知道，既然大家都朝前赶，肯定错不了。

	你悠然前行，不慌不忙，因为你走在自己的路上，它仅仅属于你，没人同你争。


---

**一切事物的美好**需要世间去发生，去完成，去扎根。因此有些事只能在长期视角下才能看出效果。

---

**所谓记忆取舍的门道，忘掉，记住，选择，便成了自我。人的可变性奥秘在人的记忆选择性遗忘。不同的记忆碎片拼凑出来的往往是不同性格的人。这便是多重人格对的潜在。正因为不同人格拥有的只是记忆洪流的只言片语，所以它对你说什么，你就成为什么。**

---
不要把纪律看作时外部强加的东西，而应该成为自我意志的体现，应该感到这是一种愉快，并且逐渐习惯于一种生活态度，一旦放弃它，便会若有所失。