
# 学习的本质
**只有当学习者主动地感受到学习的需要时，他才能学习。他人不能代替其学习。**

**学生从来不可能吸收老师教的所有东西，否则也就不会出现考试和测验中的"及格线"，学生必须要有自主学习的经历**

**当教学被当作一种简单的知识传递时，它便不能引发学习，甚至还会阻碍学习。 它应当被视作思维的传授。**

**他们把"教"和"告诉"混为一谈了。这是表象与领会的区别**

**当某种经验失效时，大脑就会校正我们的概念网络。所以我们需要时间去发现重新学习的需要。**

教师会以自己已有的知识为根据，去找一些论据来使他的信息得以传递，他寻找的时一些巩固自身思维系统的信息。

>有时教师所为了传递某些信息，将会从他们的知识中找出这些论据来证明。但是这些 论据并不存在于学习者的脑海中，便对于学生而言，这种论据并不在他们的脑海中扎根，于是乎，过了一段时间，学生们也因失去了信息的基础而遗忘。因此学习者，必须寻找与其知识体系相关联的证据去学习。

即使骑士爱情对老师来说意味着一些东西，它对一个郊区青年而言也没有任何意义。一个论据要有意义、能改变思想，就必须和学生相联系，而不是和老师相联系。

**学习者不是一张可以让老师把自己的知识画在上面的白纸，学习者通过与过往的所有解释和模式相吻合的个体阅读"框架"来破译课堂上的内容**

>课堂对于学生而言，就是一次次的解密，他们要根据自己的经验和解释模式，去理解课堂上的内容。他们并不是直接被写入这些知识。


## 主体的学习
如果学习只是记忆，那么这些困难、不足和错误就不重要了，可是我们要面临选择，要决定我们的生活，要形成自己的概念。

>学习从来不是去记忆一段段枯燥的文字，而是要让学习的内容影响我们的生活，重构我们对于这个世界知识的概念网络。所以学习中的困难、不足和错误，都是在提醒我们，去调整我们的态度和行为。

学习者必须借助自己的工具，自己炼制知识，在他所处的即时环境中，他至多只能找到一些能够和他的概念相互影响的信息。

>我们必须学会自己从我们所处的环境中亲自推导出信息。

只有当信息对他具有意义时，他才会占有这一信息，并修正自己的思维系统。

**学习是一个在时间和精力上都耗费巨大的过程，未来也将如此。它要求人们抛弃自己确信无疑的事，放下一切快速获益的念头，投入到一个我们事先也不知道是否能从中获得满意结果------特别是在失业的时候------的过程中去**

>学习是一个没有即时回馈的行为，我们必须要相信长期的利益，愿意为此花费我们的时间和精力。


## 真正的学习
学习能力应该引发这种不断地追求，使个体在自己的道路上走得更远，或是比原来得自己走得更远。这种追求让人跳出常规、习惯和自命真理。对超越的需求，不停留在习惯之地的需求，甚至自我超脱的需求，成为我们这个时代的关键，个体由此得到自我更新，变化的力量成为生活的根本，它推动人们走出自我，走出熟悉的生活环境。

>学习事实上应当是推动一个人的改变，而非使得一个人安于享乐。学习要激发起他对于未知的激情，向往超脱和远方的世界。

**首先，如果学习者能够了解他用这些新知识能做什么事（最好是短期内能做到的事），他就会去学习。其次，如果学习者能够改变原初的心智结构，甚至彻底重塑心智结构，他就能学习。最后，如果新知识或对知识的新表达能给学习者带来"好处"，并让他在解释、预测或行动时感到（元认知的）这种好处，他就能学习**

>其实就是一点，学习的知识能够给予学习者一种意义感，让学习者领会到知识对于行动的指导上的帮助。那么这便是真正的学习，

要让学习者放弃一个既有知识，就必须让他拥有一个能够替换它的新知识，并让他感受到这个新知识可以发挥和既有知识相同的功能（甚至更多的功能），能够让他掌握更多的东西，带领他进入未知的知识领域。可惜的是，这一切不是立刻就可以呈现的。既有知识因为各种各样的原因遮蔽了新信息，在大多数情况下会断然排斥新知识。全新的知识具有威胁性，个体难以接受自己的知识体系被打乱，随之而来的还有打破学习者自我形象的风险。

## 学习的本质
最初，学习源自一种意愿、一项计划，这项计划可能是隐性的，由一种需求、一种愿望或一种缺失而引发（例如引起学习者思考的一个问题）、个体只会出于某种需求而采取行动。

>学习，事实上是一种需求的表现。

学习源自个体炼制知识体系的过程，他将新信息和被调用的先有概念进行对照，生产出能够回答自己疑问的新意义。学习者理解了一种新模式，也就意味着他的心智结构发生了重大变化，他的提问框架被重塑，参照网格也会在很大程度上得到重新炼制。

>浏览只是让大脑接受大量的信息流，只有当学习者自身进行知识体系的构建，通过提问和自我回答构建起整套的体系时，学习者才是真正地学习了。

学习还要求学习者赋予他所炼制的知识以意义。要让学习尽善尽美，学习者必须意识到所学知识的结构和重要性，特别是它的用处。

>这种意义的觉察，是决定学习成效和学习动力的重要因素

他按照自己的做事方式对这些知识进行处理。他的责任感是一个至关重要的因素，它有助于发展一种有利于学习的态度。一切都是相互联系的，元知识反过来可以构成一项计划或一种乐趣。

>事实上，当一个人真正地熟悉了学习地过程后，他便会乐在其中。他能够将一次次知识的提炼和关联视作一场游戏。

重要的是，学习者在接触一项知识之前要感到一种"空虚"、一种"匮乏"，或是一种不足，并产生一种要填满它的需求。

>空虚是源动力。

必须经过多次反驳，举出大量反例，反复指出其局限，才能够让个体和自己曾经确信的观点拉开距离。

>改变自己的信念则需要多次反驳，大量事实。

**当学习者的思维结构较单薄或存在错位时，他只会接收孤立的信息，像一条条没有戴项圈的狗。信息填满了他的脑袋，他被淹没在信息中。学习者的思维结构越坚实，他越能掌控其学习的领域。他能够自如地整合他所挑选地信息，所有新元素都能找到自己地位置，不过这些新元素也会阻碍其他学习。**

是的，当我们没有思维的结构时，我们就会淹没在信息当中。

**图示法**

**模型**


<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTMzMDM0MDIxMSwxMzQxMjU5MTQ1XX0=
-->