
# 吴军阅读与写作讲义


## 序言


> 这样的技能教育，接受得再多，也不过是从一种工匠变成几种工匠。


> 最有效的提高综合素质的方法，是接受通识教育。


而这正是名校所拥有的资源。


> 在李凯看来，对从业者来讲，有一辈子的时间可以学习计算机技能，但是如果一开始通识教育的基础没有打好，人在职业道路上就走不远。


> 人想要成为社会的精英，首先要在精神上成为精英，这样才能以精英的方式思考，以主人的态度做事，才能超出常人。


> 通识教育的本质，即能够将这些知识用于许多地方，而不仅仅是直接用来做具体的事情。为此，通过通识教育，理解知识的结构化和关联性很重要。


## 语文是什么


> 世界上没有哪门一时能像语文一样，与生活息息相关，自身又具有极丰富的内涵。


**第一个方面是感受，包括听、读、观察和理解。**


**第二个方面是表达，包括说、写、唱、表述和表演。**


## 大语文


**首先是词汇，它是语文最基本的元素。**


**在语言之上，是语法、修辞等高级的语言技巧。**


**在语法、修辞之上，是书面和口头的表达能力。**


从个人生活的层面讲，可以说一个人生活在什么样的语言环境，就有什么样的生活，因为语言环境和生活环境是高度一致的。


### 如何更好地理解他人、表达自己


**三个维度：读和写、听和说、观察和视觉表达。**


-   读和写的内涵："读"包括理解字面意思和深层含义，理解作者，理解外部世界，理解内在的文化和人性，这些是层层递进的。"写"则是将自己的思想和想法，通过某种形式的书面文字，一句一句、一段一段地表达清楚。


读写不可分离，在阅读时既要理解作者的思想，也要学习他表达自我的方法；写作时，既要把自我表达充分，也要考虑如何便于读者理解。


> 好的听众不仅会听内容，还会学习演讲者的讲话技巧；反之，好的演讲者也会顾及听众的接受能力。


### 三种能力


-   口头表达能力
-   阅读严肃读物、深刻理解作者思想的能力
-   在生活中运用语言的能力


> 语文不是学校里的一门功课，更不是高考之后就可以扔掉的课本，而是我们每个人每时每刻都需要的基础技能。


-   语文为所有课程服务，所有课程都帮助提高语文水平。
-   死记硬背少，实用为主，综合性强。


**美国中小学对语法的教学很大程度上是通过让学生大量地阅读和写作来完成地，而不是靠背语法规则。美国地阅读理解教学通常聚焦在三个方面：了解作者地写作策略、写作技巧、风格和体裁。**


## 阅读的意义：理解他人


**读懂作者的意思，是阅读；完成形象的重构，是理解。**


**要做好阅读理解，先要训练自己有意识地进行阅读。**


when\\where\\who\\what\\how\\why\\which =\> 推论


### 深层：理解作品和文章深意的五个要素


结构、描写手法、比喻、用词用语、语气。


### 思想：如何读懂作者的内心


**世界上并不缺历史书，我也不需要在书架上增添一本标准的历史故事书，但是我需要一本鼓励市民阶层的年轻人通过净化自身让自己高尚起来的书**


书的意义取决于读书的人，因此阅读是发现自我的过程。


> 如果一个读者自鸣得意地找出了书中地一大堆破绽，洋洋洒洒地驳斥作者，最后很得意地给这本书打了一个一星差评，那么，我想她不仅没有读懂这本书，而且读再多书也难以进步。


**从读者地角度来讲，能够通过书中的内容反推出作者是什么样的人，才算读懂了一本书**


作者们想告诉我们他们所处的世界以及他们希望的世界是什么样子的。


> 阅读理解到了深层次，其实就是从读书上升到了读人。


### 时代：如何从文艺作品了解一段历史


读书可以让我们读懂人、读懂时代、了解历史和社会，这也是我们阅读的目的。反过来，了解历史、时代、一个国家的艺术和文化，也有助于我们提升自己的阅读和写作能力。


### 品味：如何全面高效地构建知识体系


品味不够，了解的知识点再多，也成不了大学问家。


**进入一个陌生的领域，第一步是从阅读"正统"文献或作品开始。 基准线思维**


-   第一步应该是读教科书，尤其是中美两国普遍采用的教科书。或者正统读物。
-   第二步时阅读权威的综述文章。**科学领域，看著名的《科学》杂志，医学进展，看美国医学会的《展望》**
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTA0Nzg5NDY4NV19
-->