1. 能用算法解决的问题就难不倒计算机。
2. 人脑通过联想，连接来学习字面意义。连接被激活得越频繁，大脑越能巩固所学的知识。
3. 要确实弄懂为数不多的你最感兴趣的那些东西，要达到使你自己满意的程度，要完完全全的实实在在地弄懂。因为只有这样做，你才能真正领会其中的难度和乐趣。
4. 知识以两种形式存在：一种是存在于书本上的无生命的知识，另一种是存在于人的意识中的活生生的知识。归根结底，第二种存在形式是本质性的，而第一种虽然绝对必要，却占据低一级的位。
5. 坚持早起，但第二天起不来，就放弃了；坚持读书，但刚读了几页，就忍不住看手机，就放弃了......自律最难的地方，在于它没法一蹴而就。大多数时刻，你需要反复跟自己作斗争。如果你管住了自己，就可以拥有更多的自由；如果你管不好自己，就只能被现实左右。
6.  勇敢是：当你还未开始时就已知道自己会输，可你依然要去做。而且无论如何都要把它坚持到底。你很少能赢，但有时也会。一一[美]哈珀·李《杀死一只知更鸟》
7. 光能了解别人写出来的东西，而不能把自己内心蕴藏着的情感或意思，清晰明白地用文字发表出来，那还没有具备现代国民的资格。
8. 禅宗：“内观”：认识事物本然的方法。开始之时借着观察自然的呼吸来提升专注力，等到觉知渐渐变得敏锐之后，就接着观察身和心不断在变化的特性。
9. 记录在纸上的思想，不过是像沙上行走者的足迹而已，我们也许能看到他所走过的路径，但如果我们想要知道他在路上看见了些什么，就必须我们自己去感受。
10. 给时光以生命，而不是给生命以时光。
11. . 我相信，接受不确定性这个观念是非常必要的，这不仅是为科学负责，也是为其他的事情负责，承认自己的无知很重要。事实上，在我们的人生中，每当我们做一个决定时，我们不一定要知道我们是在做一个正确的决定，我们只是想我们要做得尽可能好一一这是我们应该做的事情。
12. 我们不断根事件发生之后我们觉得有道理的逻辑重新叙述过去的事件。
13. 为一个简单的单一目标而生活是值得的。
14. 我们总是忽略沉默的证据。
15. 专家是一群习惯“筛选”思想狭隘的人。
16. 好奇、两可、闲言，因此个体在众声喧哗的世界里走向平庸，变成没有个性的人。
17. 你需寻得所爱，并为之守望。
18. 既然选择创新，就不该害怕失败，而是在一次次的失败中寻找到事物的本质。
19. 能体会思维的乐趣，做事便无所谓毅力与坚持，做什么都乐在其中。
20. 所谓听天由命是一种得到证实的绝望。
21. 行行复行行，此身犹在青山中。
22. 倘若我们总是按照我们所学到的最后一个而且是最好的方式生活，并调节我们的生活的话，那么我们也就永远不会被倦怠所困扰。
23. 勤、谨、和、缓
24. 人应当思考自己要做什么，而不是逆境要做什么。
25. 不要为了成为一个成功者二努力，而要为了做一个有价值的人而努力。
26. 自我管理的意志力，很大程度上来自于自我尊重，而所谓自我尊重就是知道自己什么事该做与不该做，能做与不能做，以及能做好自己。
27. 至人之用心若镜，不将不迎，应而不藏，故能胜物而不伤。
28. 我们需要做的一切，不过是遵从这种知的指示，毫不犹豫地前进。因为如果我们寻找借口，不立即遵行这些指示，那就是对于良知有所增损，因而也就丧失了至善了。这种寻找借口的行为，就是由私意而生的小智。
29. 在开始时候需要努力，其目的是无需努力；需要有心，其目的是无心；正像为了忘记，先需要记住必须忘记。可是后来时候一到，就必须抛弃努力，达到无须努力；抛弃有心，达到无心；正像终于忘记了记住必须忘记。
30. 人不一样了，因为他所做的事虽然也是其他平常所做的事，但是他对任何事皆无滞着。
31. 不能止乎本性，而求外无己。夫外不可求而求之，譬犹以圆学方，以鸟慕鱼也。
