## 社会中的自我
### 焦点和错觉：对了解我们自己的启示
### 自我概念：我是谁
### 自尊的实质及其动机力量
### 自我服务偏差

## 行为与态度
**当我们思考自己的态度时，态度才会影响我们的行为。**为保持最佳的生活方式，须时时反省。

>例如：在打乒乓球赛的时候，我原本的态度--应当观察对手的发球动作以做出反应，并没有被我思考。因而我在错误的行为模式下，输掉了好多球。直到中间，我开始思考我在打乒乓球时应该有的态度时，我才改变了我的行为，认真观察反击，这时我才开始赢一些球。我们必须要在做出某些行为之前，思考与这行为相关联的态度，才有可能调整到最好的行为。

**行为决定态度**我们会逐渐相信我们所坚持的东西。

>例如：我一开始认为汉堡是不健康的，我不能多吃。但是跟着强哥吃了几次之后。我渐渐地认为，每个星期吃一次汉堡是正常不过的需求了。

**角色扮演会影响我们的态度**

>例如：当我面对低绩点时，如果我扮演的角色是一个能力很强的学生，那么我会感到极度的失落、不解以及痛苦。但是如果我将自己的角色定义为一个普通学习者，与所有的大学生相差无特殊的一个普普通通的人，那我就理所应当地接受这个结果。因为我本来便没有什么任何的理由一定要得到高的绩点。

**我们的言语会成为信念**

>例如：在早上，同学问我要不要去上课时，我回答说要。而后当我回到宿舍有些不想去时，但我还是会受到我所说出的话的影响，从而不顾一切赶到教室。

## 群体影响
**群体概念**：两个或更多的人在较长时间里进行互动，并以某种方式互相影响，将他们自己视为“我们”。

### 社会助长作用：他人在场的影响
**社会唤醒效应**：促进简单行为，妨碍复杂行为。
**原因**：评价顾忌、分心、他人纯粹在场
**拥挤可以增强唤醒状态**

### 社会懈怠：群体中个人减少努力
搭便车的现象
**原因**：个人努力混在团体中未被评价、没有评价顾忌。

>所以想要组建一个好的团队，需要让每个人的贡献得到应有的评价。

### 去个体化：群体中的个体失去自我感
**群体失控：法不责众**
**环境**:群体规模、匿名性、唤起和分心活动
**弱化自我觉察 **
#### 解决自我感缺失的手段
>当你要做一件事的时候，不要考虑所有人都不知道的情况，而是要考虑所有人都知道的情况。在那样的情况下你还会做不做？

### 群体极化：群体对我们观点的强化
**原因**：信息影响（相同地信息对观点的重复和思考会强化观点）、规范影响（社会比较使得我们寻求社会集体的认同）
>前者是由于信息茧房，后者则是从众影响

#### 避免群体极化的方法
>从不同的群体那里获得信心。察觉我们观点的支撑证据。

### 群体思维：群体对决策的影响
**为了维护群体和睦而压制异议**
**社会条件**：高凝聚力、群体隔离、缺乏搜索和评估的方法学程序、支配型领导、思考不如服从、
**症状表现**：无懈可击的错觉、群体道义毋庸置疑、合理化、对对手的刻板印象、从众压力、自我审查、一致同意的错觉、心理防御
**错误决策的特征**：对可能选择的方案的不完全调查、对目标的不完全调查、对所认同的选择方案的冒险性估测有误、信息搜索不到位、对手头信息的加工存在选择性偏差、未能对各种选择方案进行重新评估、未能执行备用方案

**预防群体思维**：公正——不偏向任何立场、鼓励批判性评价、分小组再重组、开放批评、二次机会的会议

### 少数派影响：个体对群体的影响
一致性、自信、背叛
任务型领导、社会型领导、转变型领导

---

## 从众和服从
### 概念的定义
**从众**:根据他人而做出的行为或信念的改变

**顺从**：由外部力量施压而违心的从众行为。

**服从**：顺从行为由明确的命令引起

**接纳**内心认可社会压力并在行动上保持一致。
**群体妄想**

### 原因分析
**引起服从的因素**：与受害者的情感距离（将受害者个性化）、权威的接近性与正当性、机构的权威性、群体影响的释放效应

**预测从众的因素**：群体规模（多个小群体的一致意见使得某个观点更为可信）、一致性（异议会增强个体的独立性）、凝聚力（他们的行为受制于凝聚力：不要违反规则）、地位、公开的反应、事前承诺（尤其公开）、任务或情景的特点，

**影响个体从众的原因**：规范影响（想获得别人喜欢的渴望：对社会形象的关注）、信息影响（想要正确行事的 渴望） 

**从众的个体差异**：人格、文化（集体主义和个人主义）、社会角色（角色互换）

**社会心理学的首要问题并不是对差异归类，而是要找到普遍使用的行为准则。**

### 抵制从众的社会压力

**逆反**：用选择来化解
**坚持独特性**：我们追求的不仅是独特性，而且是符合道德规范的独特性。
>人经由他人才能成其为人

---

## 说服
>请记住，改变自己的想法并且跟随它走向正确地方向，这依然意味着你是一个自由人。——马可 • 奥勒留

**自由，意味着我能够按照自己的想法去走。假如我顺从，则不自由**

### 说服的路径
**中心路径**：关注论据（关键不在于记住信息本身，而是在于记住自己做出反应时的想法）
**外周路径**：关注那些能令人不假思索就接受的外部线索。

*那些经过深思熟虑 而非草率决断之后的态度变化会更持久*

### 说服的要素
**说服者：信息的传达方**
* 可信度（睡眠者效应、直觉到的专业性、直觉到的信赖性）
* 吸引力与喜好

**说服内容：信息特点**
* 理智与情感（好心情效应、唤起恐惧效应）
>放纵会使人失去向上的动力，失去前途，看不见更远处的风景。见不到世界的真相。一切你想要抵达的远方，将触不可及；一切你想要知晓的知识，将无法理解；一切你想要经历的美好，都将无处可寻。

* 观点差异（在已有信念上构建）
>简洁而有序的极简主义的生活，是富有魅力的。而这样的生活之中是不应该存在放纵的欲望的。欲望是被排除在那种正派的生活之外的。

* 正面说服与正反说服（认可并反驳反面观点的说服对那些最初持反对意见的人更有效）
>娱乐使你获得快乐的感受，但是这种感受是易逝的，当感受消失，其行为再无对现实有任何的正面影响。甚至还失去了时间与精力。
>你或许认为，游戏可以锻炼你的集中力，但为什么不用其他的爱好，或者学习去替代呢？

* 首因与近因（问题在于时间间隔的位置）


* 说服渠道（主动接受或被动接受、个人与传媒的影响）（媒体影响：两步流程，从媒体到意见领袖，再到普通大众）（媒体的比较：难理解的信息书面呈现时最具说服力，而简单的信息则以影像呈现最佳）
**说服对象：信息的接受方**
* 年龄与说服
	* 生命周期解释：态度随着人们的成长而逐渐改变
	* 代际隔阂解释：老年人的态度与其年轻时基本上没什么两样，但与当今年轻人的态度不同，代沟由此而生。
	>青少年期和成年早期是世界观定型的重要时期。

* 慎思与说服
	* 避免打草惊蛇——如果你不想 遭人反驳，请勿引起对方警觉。 
	* 分心会减少反驳
	* 不太投入的说服对象会使用外周线索
	* 激发人们思考的方法：
		* 使用反问句
		* 使用多个演说者
		* 使人们感到自己有责任传递和评价信息
		* 重复信息
		* 吸引人们集中注意力
**极端说服：邪教的洗脑方法**
* 态度依从行为
	* 顺从导致了接纳
	* 登门槛效应
* 邪教说服的因素
	* 说服者（富有魅力）
	* 说服信息（生动感性）
	* 说服对象（缺乏方向）
	* 群体效应（将人们孤立在思想同化的群体汇总）
>你要洗涤你的心灵，你是污秽的。
	>要避免陷入“完全封闭”的环境，失去与社会支持和信息网络的联系。不要切断自己与家人的情感联系。以你的家人、朋友、邻居和同事为参照群体，相信他们——不要接受别人对他们的贬低。

>教育与蛊惑、启蒙与洗脑、转变与胁迫以i就心理治疗与精神控制之间的界限并非泾渭分明 

**抵制邪教说法的方法**
* 加强个人承诺（公开地站在自己信念一边）
	* 挑战信念
	* 引发反驳（温和的攻击促使免疫）
	* 毒药寄生者式
* 现实生活中的应用：免疫工程
**支持性防御、免疫性防御**
	* 给孩子免疫以抵制吸烟的同伴压力（宣讲：公开承诺）
	* 给孩子免疫以抵制广告的诱惑
* 态度免疫的意义
	* 效果不佳的说服不如没有，拒绝说服的个体会对以后更进一步的说服产生免疫力。
>作为说服的接受者，我们的任务就是在天真轻信和愤世嫉俗之间求生存。
>作为开明的人，我们可以假设自己所遇到的每一个人在某方面都可以充当我们的知道老师。
>作为批判性的思考者，我们可以从预防研究中得到启示。


## 偏见：不喜欢他人
### 偏见的本质和作用
**偏见的界定**：对一个群体 及其成员负面的预先判断
* 刻板印象：有关其他群体的信念
* 歧视
* 
**偏见：微妙形式和公开形式**
内隐态度只有通过不断练习才能改变
**种族偏见**
**偏见的微妙形式**：潜意识
**性别偏见**
>刻板印象并不是偏见。
### 偏见的社会根源
**社会不平等：不平等的地位与偏见**
社会支配性取向
**社会化过程**
* 权威人格
* 宗教与偏见
* 从众：对社会规范的遵从

**社会制度的 支持**
### 偏见的动机根源
**挫折与攻击：替罪羊理论**
*现实群体冲突理论*：一旦群体为稀缺资源而竞争，就会出现偏见。
**社会同一性理论：感觉自己比别人优越**
归类、认同、比较

*内群体偏差*
* 提供积极自我概念
* 滋生偏袒
当我们的群体相对于外群体而言规模娇小、社会经济地位较低时，我们更容易出现内群体偏差。
**社会地位、自我关注和 归属的 需要**
当自尊受到威胁时，人们就会诋毁外群体。
**避免偏见的动机**
### 偏见的认知根源
**类别化：将人归入不同群体**
* 自发类别化
* 知觉到的相似性和差异性
**独特性：感知那些突出的人**
* 独特性形成自我意识
**污名意识**人们在多大程度上预期他人会对他们产生刻板印象
**独特事件促进虚假相关**
归因错误
* 群体服务偏差
	* 对品质和特点行为的积极消极评价差距
* 公正世界现象：影响我们对受害者的态度
### 偏见的后果
**自身永存的刻板印象**
**歧视的影响：自我实验的预言**

**睡眠者效应**
参照群体、态度差异U型曲线
无懈可击的论点才可重复

恐怖主义是冲突中 使用  的一种策略性工具 。

## 人际吸引

**纽科姆的对称理论**：在人际交往的过程中，对称关系有助于保持和增加人际吸引。

**奖励理论**：我们喜欢那些给我们带来奖励或与我们得到的奖励有关的人。

我们喜欢那些喜欢我们的人——好感的回报

收益大于成本

地理位置接近性（成本，认知 失调）
熟悉性（曝光效应）
相似性（奖励理论、认知失调）
互补性（以相似为前提）
个人特质
匹配现象

社会性寂寞与情绪性寂寞

**人际关系**：
* 依恋：亲密关系提供的安全感和属实感
亲密关系：零接触、知晓、表面接触、共同关系

在亲密关系中存在着公平原则（长期的公平）
不斤斤计较是友谊和爱情的标志（短期）
处于公平关系中的人们往往满意度更高

互惠性规范：暴露水平对应
喜爱与自我暴露

宣泄、自我澄清、社会确认、社会控制、关系发展。

冷淡、排斥、控制感丧失、出卖。

相伴之爱：一段亲密的感情能够经受住时间的考验，那么它就会最终成为一种稳固而温馨的爱情。
依恋感和信任感 

亲密关系的终结：
忠诚（自以为）：被动积极；
忽略：被动消极；
放弃：主动消极；
建议（寻求妥协、主动沟通）：主动积极；

社会支持；
表面朋友和深层朋友；

爱情的特征
亲和和依赖需求；
欲帮助对方的倾向；
排他性和独占性；

爱情行为：
口头描述
自我表露
无形的爱情表征
以非言语形式表达
有形的爱情表征
身体行为
容忍

沟通

伤害：
轻视/否定
防卫/反击
筑墙/逃避
负面诠释
苛刻要求

厌恶刺激：疼痛、炎热、拥挤、噪音。
去个体化，匿名性。

减少侵犯行为：适度的惩罚、合理的宣泄

## 从众
信息性影响与规范性影响（改变行为而非态度）。

1. 当我们思考自己的态度时，态度才会影响我们的行为。的确当我忘记了我所学到的最佳的生活状态时，我的生活便趋向于无序，必须时刻惊醒。
2. 行为决定态度，我们会逐步相信我们所坚持的东西。
3. 角色扮演会影响我们
4. 我们的言语会变为信念

## 人是生活在社会中的动物。
影响和被影响。
David G Myers Social Psychology
社会心理学是一门研究人们如何看待彼此、如何互相影响、又如何和他人互相关联的科学。
社会助长作用
自私的基因
主要理论
动机，学习，认知，决策，相互依赖
马斯洛需求层次论

## 归因理论：一致性、一贯性、差异性。
基本归因错误（对人不了解时）：容易会忽略外部因素。
行动者－观察者效应；虚假一致效应；虚假独特效应。
自利归因偏差

揭示谎言的大多是非言语的线索。
停顿过长，不严肃，回答过短，瞬间表情，音调，目光交流不正常，过多眨眼，夸张的表情。

## 自我概念
詹姆斯：经验客体的自我，主我
罗杰斯：现实自我和理想自我（必须自我和可能自我）

社会关系对自我概念的影响

影响自我概念形成的因素
社会化过程
社会认同
生活事件
职业改变
成就
环境与文化

## 自尊的情感模型
归属感（无条件被喜欢和被尊重的感觉）（依恋类型:安全、回避、焦虑矛盾）和掌控感（对世界能够施加影响的感觉）。

## 自我认知
物理信息；社会比较（了解自己，自我强化: 向下比较和自我进步：向上比较）（自发的）（人们倾向于将自己与相同水平的人进行比较）
相对剥夺感
反射性评价（他人的真实评价（直接/间接），我们对这些评价的知觉，自我评价）

### 矫枉过正效应
假如对人们原本感兴趣的活动给予奖赏或报酬，当报酬没有了，活动就会减少。

### 沙赫特的情绪三因素理论 环境影响、生理唤醒、认知

自我觉察：公我意识和私我意识

自我验证（信息偏好）：人会采取加强自我概念的行为策略。

自我肯定

自我接纳 ：人只有充分接纳自我，才能接纳他人

自我提升：向上比较，想象想要成为的人和你可能成为的人 。

从小目标进行改变

自我展示：我们努力控制自己给别人留下的印象（如我们所愿地看待我们，促进社会交往，希望呈现多种多样的自我形象）

自我表达就像演戏在社会交往中有前台后台之分

### 积极印象管理的策略
遵循社会情境的规范、表达相同的观点、自我促进、发自内心地称赞别人、小心应用谦虚、利用非言语 信息、借助于他人的荣耀、哀求/示弱、
自我展示失误：宣称无辜、重新解释、合法化、找借口、道歉，身份修补
自我监控：在较广的生活情境中强调印象管理的倾向
### 自我障碍

## 态度：情感、行为、认知
态度的形成：依从：为了获得奖励和避免惩罚而采取的与他人要求在面上相一致的行为。认同、内化。

直接测量、间接测量
态度是条件反射的结果
信息学习和情感迁移
POX 认知平衡理论
最小努力原则：人们倾向于以改变最少情感关系的方式来 达到 一个平衡系统。
减少认知失调的五种方法：改变态度、增加新的认知、改变认知的相对重要性、减少选择感、改变行为
当预言落空时
轻微威胁改变态度，严重威胁改变行为
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTEyOTU1NTcyNzRdfQ==
-->