首先你要在心里明确一件事——寻找答案是一个需要不断刷新认知推到重来的过程。

在这个过程中，你要不断地质问自己，根据你的阅读、思考、经历、体验、自我观察等。去修改自己最初那个可能并不成熟的想法，在这个修改的过程中，你才可以不断明确自己想要的东西。

这个感觉就像拆开一团乱七八糟的毛线球，你要一点点去找它的源头。

这个过程需要时间，更需要实践的大量的反思、自我观察。

就我自己而言，从18岁到22岁，再到24岁，马上25岁，我的想法在不断地迭代更新，尤其是在踏入社会工作的这两年，更是愈发清晰。

从一片茫然，到我当下清清楚楚明确自己想要什么，想要做什么，如何实现等，用了将近7年的时间。

不过对比我可能长达80年的人生来说，这7年的投资是很值得的。

高速你这一点的目的是希望你不要慌张，不要再日后因为事情和自己一开始的想法不匹配而自我质疑、痛苦、甚至放弃，有偏差是很正常的而，慢慢来。

**1.关键问题**

明确了这件事，接下来是我称之为关键问题的东西。

自爱一开始想要弄清楚这件事时，我就是通过不断追问自己这几个问题，大致摸清了自己想要东西的方向。

请务必认真思考一下几个问题。

**（1）你理想中的人生状态是什么样的？**

这个状态是从30岁一直到80岁的想象，是包括了家庭事业财务爱人家人朋友情人宠物生活城市业余时间等等各方面的全部思考。

真实生活中会有什么，这个想象就要涵盖什么内容，尽可能细节。

这是一个非常严肃的思考，请基于你的整个人生，不要现在迷恋张艺兴就说你的理想人生状态是嫁给张艺兴，除非你能说出非常客观的理由和描摹那个画面。

而且需要提醒一下，嫁给某个人也不是一种人生状态，那只能算是一种人生时刻。其他同理。

同时，想象的时候不用特别考虑经济限制，别的部分符合客观逻辑即可。

**（2）在这个想象的人生状态中，你每天在做什么？**

不只是睡觉、玩耍、吃饭等等占据少部分时间的日常维持性事务，重要的是想想那些工作的时刻，那才是占据你人生大部分时间的事情，哪怕它看起来并不像是一个工作。

也许是像村上春树一样早起、写作、阅读、运动、早睡，也许是像个高管一样大部分时间都在移动交通和各个会议场所之间移动。

认真地想象，甚至想象出那个时间表。

**（3）回想一下，生活中哪些时刻让你最有成就感？别人一般会表扬你的什么成就？**

越细节越好，只要是你自己认可的高光时刻就好。

后一个问题的意思是，别人会夸你画画好还是会唱歌，亦或是总是能够逗人发笑。

这里的成就主要指的是你后天通过努力习得的成就，而不是长的好看身材好这种先天比重大的成就。

我妈曾经说过一句话：即使你躺倒让别人踩在你身上走，别人还是会抱怨你踩着不够舒服。所以，不用试着让所有人都开心，过好你自己的生活。

我是散落在人间的日常。

I came, I saw ,I conquered.
所到之处，所见之事，所向披靡。

歧视不单单是永远对你恶语相向
歧视也往往是在划分你我。

我不合群，很少解释，不发声回应。于是人们对我的所作所为做出评价。
其实那并不构成我的万分之一，但从那些评价中我看到了他们自己。

也许世间唯一公平的就是每个人都会死。

这个世界没人把我当回事，
所以我也不用把自己当回事。
该不要脸的时候就不要脸，该大胆展示自己就展示自己。碰到喜欢的就主动表达。感觉不对就换人。

时间价值。
大多数人并不知道时间是一个很宝贵的东西，
就像我们这种普通家庭的孩子出生。
其实对于我们而言，
最伟大的财富就是自己所拥有的时间。
每个人都可以通过大学内3－4年的时间改变自己的生活行动思维模式。
不需要等到30年河东30年河西，
在现如今如此发达的互联网上，你可以找到任何你需要的知识从而构成自己的思维体系并获取相对应的能量。
可能有很多娱乐项目可以打发你的时间，
但你需要明白，
你把时间花在什么地方就会成为怎样的人。
如果你总把时间浪费在奇奇怪怪的地方，就不要抱怨为何得不到自己的想要的生活。
我们应该学会并掌握把时间花费在重要的事情上面，这样才可以到达自己想要的生活。

觉得网络虚拟不真实、浮夸的一部分人，
大多数是因为他们本身，
就不是自己所展现出来的样子。
如果一个人哪怕在网络，
也可以做到和现实里言行一致。
那他就会觉得网络是真实的，
并为此得到正向反馈。
就像我说过，
我会为自己讲过写出的每句话负责。
这是我给我所有读者受众群体的承诺。
当你真心实意把网络当作一个记录健康生活的平台以后，就不会再觉得这是个幻想世界虚无缥缈了。前提是你要为你说过的每一句话负起责任，而不是一味吹嘘那些你根本没做到的事情。

健康饮食
自律是一种健康的生活态度。
你需要清楚不是因为吃不起火锅
打卡不起某家网红餐厅
买不起夜宵点不起外卖
而是我们应该把有限的时间和精力用来做更重要的事情比如工作学习。好好生活让你。认真对待身边的人上。
位身体负责就是对生命负责。
做个有责任心的人，
第一份负责的表现请送给你自己。

大多数人以为的极限，
其实都不是自己的极限。
以健身运动为例。

无论是何出身。
永远不要放弃跟世界抗争的权利，
永远不要放弃去跟世界争夺你想要东西的权利。
一个人做不做得到和有没有勇气争取是两回事情。想去做一件事时，别人的意见就只能是仅供参考。
你必须亲力亲为去感受体验做，一千人里有一万个哈姆雷特，我认识的官二代现在在人大读博，以他过来人的经验告诉我，名校考研百分之九十都是内定的。普通人除非成绩优秀很难进去名校。很多事情没我想象中那么困难，有手腕和实力是可以运作的。
除了若有所思地点了点头，
我只当他放了个屁。
难道这个世界所有的名校都必须依赖关系？
再或者因为有黑暗我就不努力了？
我不能把自己的成绩提高到最好吗？就算最后真的没有名校，我考个普通学校也可以吧？
你走你的阳关道，
我有我的独木桥。
三年级的时候我就知道，放学铃声一响，从外看似拥挤的人潮里其实前后都有很大的空隙。
前段时间回家坐高铁如果我不提前取票可能要排在人海的长龙外多等20分钟。
这个世界上，机会永远是留给那些敢于拼搏欣然接受失败，并还保有实力的人大。什么都可以被夺走，唯独你的大脑和知识将陪伴你的一生。什么所谓机会，这就是概率学的世界，一个人是可以被具体化剖析的。外貌，性格，特长，学历，家境。成长环境，工作履历。多方打磨自身你才能拉开与其他人的差距。
你跟一个女生同样去应聘翻译，人家既漂亮英语特别流利名校毕业甚至还会速写。而你只会个英文。你觉得公司会录用谁？
必须提高自己所拥有的专业技能项。就算未来不从事名校专业的工作，不买车，不出国会几门外语，有一个名校学历，多考一些证书。有驾照也绝对 不多余。同事长的漂亮就更好了，搭配什么都是王炸。

在未来的某一天，你一定会遇到一个和你同等温柔的人，你们可以是朋友，也可以是恋人，所以不要着急，你等待的都在路上，你想要的都会实现，你那么温柔，走两步，风都会甜一点，世界又怎么舍得对你不温柔。

每当我遇到自己不敢直视的困难时，我就会闭上双眼，想象自己是一个80岁的老人，为人生中曾放弃和逃避过的无数困难而懊悔不已。我会自己说，能再年轻一次该有多好，然后我睁开眼睛：砰！我又年轻一次了！

像我这样破碎的人，爱我的人要一片一片捡起来爱我，实在太辛苦了。
爱你的人呢会美滋滋地边捡边喃喃道：这片是我的，那片也是我的。

我知道你最近很累，是那种看不见的，身体上和精神上的疲惫感，但是请你一定要坚持下去。就算无人问津也好，技不如人也罢，千万别让烦躁和焦虑毁了你本就不多的热情和定力。别贪心，我们不可能什么都有；也别担心，我们不可能什么都没有。

我变得自信有趣，允许别人踏入我的生活，我睡的越来越早，开始在乎前途和未来，我知道那个我回来了，我爱这艰难又拼尽全力的每一天。

有时候想，这人间有一户灯火是我亲自点亮的，柴米油盐齐全，瓜果蔬菜新鲜，爱有伴侣，困有暖床，纵然简淡，也心生喜欢

不管这一天有多难过，记得认真卸妆洗脸冲澡，吹干头发，安安稳稳钻进被窝。床就像一个胶囊，时光咻一下，就带你到一个明亮的早晨。

你太急切的想要一个答案了。想要风光的学位，瞬间的博学，想要意气风发，想闪着金光走向喜欢的人。但现实告诉我，操之过急便会败北，他要我等，要我耐得住不断延长的时间线，要我交付出足够的努力堆砌在沉闷、晦涩的时光里，才肯将一切“我想要”一点一点递送至我手里。

不要再这样下去，一晚一晚的熬。想东想西，实在是矫情，真的该关掉手机，断了一些没必要的联系，扔掉所有负能量，认认真真地生活，在去做一些正儿八经的事情。

你要留点精力去读书去运动去爱人，去奔赴你想要的生活，不应该吧精力浪费在痛苦的社交讨厌的人那里，看起来可以挽回的事情，仔细想想一点都不值得，贪恋过去的快乐注定走不远，过去的就让它过去吧，在热爱生活的同时快乐的小事情。

始终要走最短的路，最短的路便是自然之路，这条路通向最可靠的言行。因为，像这样一种决心，使人免去了烦恼和争斗，远离诡诈和矫饰。

1.我们内心中的住在，当它与自然之道相一致的时候，它就会乐于接受已经发生的事，以至总是容易让自己适应可能发生的事以及已经给予我们的东西。因为它并不执着于明确的物质，尽管在追求它的最高目标时也会受制于一定的条件，但它会把任何障碍转变为对自己有用的材料，就像火一样，任何扔进去的东西都会被它控制。星星之火或许会被它扑灭，但熊熊烈火会立即吞噬投入其中的任何东西，把它烧毁，结果火势更旺。
2.不要做没有目标的事，也不要做不符合完美艺术原则的事。
3.人们在乡间、海边和山林里寻找他们的退隐之地，你也强烈渴望这样的生活。但所有这一切，都丝毫算不上明达之举，因为你随时都可以退隐到自己的内心中去。因为一个人不可能找到比自己的灵魂更充满平静、更没有烦忧的退隐之处，尤其是，只要他内心中有这样一片方寸之地，只需凝神静观，便可气定神闲；我所说的气定神闲，指的不过是内心的秩序井然。娜美，就好好利用这片退隐之地吧，不断让自己重获新生。让你的原则简短而基本，这样，每当它们出现在你的面前时，就会让你立即白u提一切烦恼，当你回过头来看原先的事情时，再也不会对它们感到不满。

一个从迷茫中不断向着更好方向进取的人值得被救赎。——歌德

当被问到“你还好吗？”的时候，回答说“我没事”的人，应该多多关心他们。因为真正没事的人会回答“什么？怎么了？”

真正狠的人可能一一直显得很温柔，因为狠不在外表。不是眼神凌厉、肌肉发达、言辞犀利、气势压人才叫狠。那是低级别的斗狠。真正的狠是越过越好的决心和行动。是对意志的培养。在事中锻炼，又能迅速走出泥沼，马上总结复盘，绝不让同一件事情、同一个人这么自己两次。

我将永远困惑，也永远寻找。困惑是我的诚实，寻找是我的勇敢。——周国平《人生哲思录》

其实要过那条马路并不难，就看谁在对面等你。——王家卫《蓝莓之夜》

一无所长的人呢总要嫉妒别人的长处，因为人的心灵如果不是靠自己的善来滋养，就会以别人的恶来为食。一个人无望达到他人的长处 ，必然要压制别人的幸运来打个平手。——弗兰西斯•培根

真正能让你变强的东西，其核心困难是无法回避的，不下决心与之死磕，始终在周围打转，时间越长越焦虑。——周岭《认知觉醒》

人与人，太近了固然不好，太远了，也不好。就像你看一幅画，太近了变形，太远了模糊；不远不近，才能看出明暗虚实。——未夕

爱情不是你爱上了理想化的对方，而是你爱对方每一点平凡的光辉。——齐泽克

没有一种觉醒是不带着痛苦的。——荣格。

我们憎恨别人犯错远胜过爱慕他人行善，于是乎或者最轻松的方式就是什么也不做，什么也不说，谁也不爱。————萨利•鲁尼。

生活中没有障碍，人反而会放任自流，随遇而安。一天只能自由一两个小时，生命力却会像岩石间的激流一样奔腾汹涌。——罗曼罗兰《约翰•克利斯朵夫》

对我们来说珍贵的东西，是无法逃遁的。它的形象比海洋和风走得更快，追随我们直至世界的尽头，我们随身携带着它，所到之处，都有使我们活下去的东西。——卢梭

明知世界上没有安慰可言，他就自己创造安慰。明知生活没有什么意义，他就自己创造生活的意义。——罗曼罗兰

你应该清楚，知识原本是空的，除非把知识付出行动，否则什么事都不会发生。——洛克菲勒

太阳太强烈，会把五谷晒焦，雨水太猛，也会淹死庄稼，我们只求心理相当平衡，不至于受伤而已。——《傅雷家书》

天下事知十分，不如行七分；先静之，再思之，五六分把握便做之。——曾国藩

凡你总需要反复向人倾诉的问题，都是为了在答案上努力期满自己。而唯一能解决问题的方式不是倾诉，而是醒过来。——昭2590C

有的人生活在晚上十点，因为他留在昨天；有的人生活在凌晨两点，他必将迎接未来。同样是伸手不见五指，但这就是区别、——罗振宇

凡事只要尽力去爱，就能够在某种程度上爱起来；只要尽可能心情愉快地活下去，就能够在某种程度上如愿以偿。——村上春树

没有人可以和生活讨价还价，所以只要活着，就一定要努力。——《风雨哈佛路》

事情完成之前，无论如何我都不会向别人示弱。哪怕碰壁，哪怕被孤独所折磨，我也会坚持自己要做的事。为了让我珍视的人，一直以我为傲。

为什么要学自己不喜欢的事情来取悦别人，要用自己擅长的事情来吸引别人啊！——榆中

怀旧总会无视苦难，放大幸福，谁也免不了受它的侵袭。——《活着为了讲述》

年少的时候，为了爱情不顾一切，去做一切日后看起来傻但当时觉得值得的事，以为就没有遗憾了；长大后才知道，爱情是一件可大可小的事，既值得让你奔赴，又不值得让你毁灭。——《青年文摘》

有时候，觉得所有人都很美好，下一刻，这些人又变得贪得无厌，而且世界冷酷无比，根本没有自己的立足之地。然而，这都是自己的内心产生的幻想。我们总是将自己内心的恐惧投射在他人身上，当我们看他人，或是看世界的时候，其实看到的是自己。
——石田衣良《张掌心迷路》

到头来，有意义的并不是结果，而是我们度过的那些无可替代的时间。——星野道夫

你的潜意识正在操控你的人生，而你却称其为命运。——荣格

保持快乐的秘诀：不追问得不到回复的消息，不在意不值得的人，不怀疑当下的真心。

我从父亲身上学到很多教训，其中一条是：你在自己不想做的事情上也会失败，那么请试试做你自己喜欢的事吧。——金凯瑞

年轻时，不拖累生你的人；年老时，不拖累你生的人。这基本就算得上是成功的人生了。

我劝你多打网球，多弹钢琴，多栽花木，多搬砖弄瓦。假如你不喜欢 这些玩意儿，你就谈谈笑笑，跑跑跳跳，也是好的。——朱光潜《给青年的十二封信》

心里总觉得没事情做，歧视事情多的很，只是不逼到时候，不肯下手而已。——季羡林《清华园日记》

要练成一副养精蓄锐、全力以赴的样子。读书也好，工作也好，反正推不掉缷不脱，不如索性做好它。即使处理芝麻绿豆大的琐事，都高高兴兴、爽爽快快。——亦舒

你任由别人控制你的情感，还管这叫坚强。你主动妥协，因为你害怕璇儿，还管这叫有智慧。你和别人对抗，这样你就不用面对自己。你总是在抵抗和拒绝，知道每个人、每件事都成为你的心魔，不断折磨着你。你从没有意识到这些都是因为你在被大脑支配。——布里安娜•维斯特

事实本身就已经很清楚，无须再解释；只有谎言才拼命鼓吹，唯恐别人不相信。——霍达《穆斯林的葬礼》

“耐心”一词应该贯穿在一切事情之中；耐心地去寻求自己的目标，耐心地去抗御所有偏离自己目标的一切，耐心地去忍受让一个普通人沮丧的一切。——布封《自然史》

且挨过三冬四夏，暂受些此痛苦，雪尽后再看梅花。

要真正理解一个人，必须在淹没他们的水中游泳。而大多数人早已溺在自己的水里。
