一个名为“法国”的国度，向我们要求“越南”地区的占领权，在要求无果后，向我们发起了战争。名为“日本”的国度，同我们争夺“朝鲜半岛”的占领权。在这些战争的惨烈失败后，我们的民间兴起了一个名叫“义和团”的民间组织，他们开始反对其他国度的势力和传教士，他们开始袭击破坏与异国有关的一些事物。但这种反抗引发了异国极大的愤怒。八个国家联合起来向我们的国度派遣了一支军队，镇压我们的反抗。他们占领了我们的首都，窃取、毁坏了我们的宝库。在看到了我们国家的无能和经受了外族的压迫后，我们当中的有志之士借鉴他国的社会制度经验，发动了一场革命，最终推翻了我们的旧国家的社会制度，建立了类似于外国的制度。在看似一切都在变好的时候，一名叫做“袁世凯”的人，篡夺了我们的成果，想要恢复到原先的旧制度，这种倒行逆施，无疑是受到了我们人们的极大的反对。同时，这新建立的制度，新的一批领导者并没有在与外族的外交上得到人民的认可。为了反对他们在 外交上的决策，我们爆发了一场名为“五四运动”的运动，呼吁着“民主、科学和国家独立”。在五四运动的两年后，我们其中的一群信仰“马克思主义”的人，联合起来建立了被称为“中国共产党”的组织，他们开始宣扬他们所信仰的事物。
	在辛亥革命后不久，就在我们的领导者的内部便发生了矛盾，他们开始划分势力，互相对抗，残杀。在他们的观念中，掌控剩下的人，成为统治者，是他们最大的愿望。于是他们便继续着无意义的争夺。而在这中间，原先领导辛亥革命的“国民党”，新建立的“中国共产党”联合起来重新推翻现在的领导层，解决所有盘踞的势力，以建立统一的国家。但是，在这场联合中“国民党”对“中国共产党”进行了杀戮，想要独自掌控国家的心思并没有被统一国家的理念所消除。就这样“国民党”对“中国共产党”展开了漫长的追杀。“中国共产党”也开始了漫长的逃亡，最后实现了长达两万五千米的长征壮举，同时也为以后积蓄了力量。就在这场追杀看似没有尽头的时候。异变再次发生了。“日本”对我国发起了一场侵略战争，我们国家的所有人民都被迫统一起来，放下一切的隔阂，首先来对抗外族的入侵。就这样，国民党内部手握武力的“张学良”，用武力胁迫“国民党”的领导，做出联合的决策。就这样，我们的国度展开了长达八年的战斗。然而，在这场战斗中，国民党仍然不忘对共产党进行杀戮。这也直接导致了，战斗胜利之后，内战开始了。在经过了多年的战斗之后，中国共产党积累了丰富的战斗经验，也招募了很多的群众。就这样经过四年的内战，中国共产党胜出了。国民党被驱赶到了一个名为“台湾”的岛屿之上。
	我们的国家在距今74年前，进入了统一的时代。我们的国度进行了三大改造运动，进行了土地改革，将土地还给了广大的人们，进行了农村合作化，将生产食物的人们联合成一个个集体进行生产，进行了国营企业的社会主义改造，将一些生产性的集体收归到国家的控制之下，为国家发展做出贡献。接着我们打了国家成立以来的第一场国际战役--朝鲜战争。我们的国家成功地帮助朝鲜打退了当时强大的国家--美国。而在此之后，领导层太过于想要快速地达到他们的目的，而发起了大跃进运动。但是却违背了自然规律，造成了严重的经济困难和人道主义危机。而后我们的最高领导人发动了一场肃清的运动--文化大革命，然而这场运动却被有心之人利用，造成了我们社会的极大的混乱。而这期间的自然灾害更是对我们国家雪上加霜。
	一直到距今45年前，我们的另一任领导人，开启了名为“改革开放”的政策。改革开放，就像是打开了一扇大门。就像是宇宙间的一个星球开始与其它的星球进行交流，互通。在我们的星球上，我们的国度与其它的国度开始了交流互通，我们加入了整个星球的发展进程之中。我们也意识到科学的重要性开始发展科技的力量。我们发展出了卫星，利用了原子核的力量发展出了原子弹。接着我们跟随着其他的国度，发展了计算机的科学，医学等种种科学。而如今我们开始发展人工智能，宇宙空间技术。
	希望这些能够让你对我的国度有一些的了解。
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMjQzNjUyMDQwXX0=
-->